Repository: sunfounder/davinci-kit-for-raspberry-pi
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/scratch/scratch_1.5_wake_up_the_owl.po
Languages: ja

source: 1.5 Wake up the Owl
ja: 1.5 Wake up the Owl (フクロウを起こす)

source: Today we are going to play a game of waking up the owl.
ja: 今日はフクロウを起こすゲームをします。

source: When someone approaches the PIR sensor module, the owl will wake up from sleep.
ja: 誰かがPIRセンサーモジュールに近づくと、フクロウは眠りから目覚めます。

source: Required Components
ja: 必要な部品

source: Build the Circuit
ja: 回路を構築する

source: Load the Code and See What Happens
ja: コードをロードして、何が起こるかを確認します

source: Load the code file (``1.5_wake_up_the_owl.sb3``) to Scratch 3.
ja: コードファイル(``1.5_wake_up_the_owl.sb3``) をScratch3にロードします。

source: When you approach the PIR sensor module, you will see the owl on the stage area open its wings and wake up, and when you leave, the owl will go back to sleep again.
ja: PIRセンサーモジュールに近づくと、stage areaのフクロウが羽を開いて目を覚ますのがわかります。離れると、フクロウは再び眠りに戻ります。

source: Tips on Sprite
ja: Spriteに関するヒント

source: Select Sprite1 and click **Costumes** in the top left corner; upload **owl1.png** and **owl2.png** from the ``home/pi/davinci-kit-for-raspberry-pi/scratch/picture`` path via the **Upload Costume** button; delete the default 2 costumes, and rename the sprite to **owl**.
ja: Sprite1を選択し、左上隅にある **コスチューム** をクリックします。 **owl1.png** と **owl2.png** を、[コスチュームのアップロード]ボタンを介して ``home/pi/davinci-kit-for-raspberry-pi/scratch/picture`` パスからアップロードします。 デフォルトの2つのコスチュームを削除し、スプライトの名前を **owl** に変更します。

source: Tips on Codes
ja: コードに関するヒント

source: When the green flag is clicked, the initial state of gpio17 is set to low.
ja: 緑の旗をクリックすると、GPIO17の初期状態がlowに設定されます。

source: When pin17 is low (no one is approaching), switch the costume of the owl sprite to owl1 (sleeping state).
ja: pin17が低い（誰も近づいていない）場合は、フクロウのSpriteのcostumeをowl1（sleeping状態）に切り替えます。

source: When pin17 is high (someone is approaching), we switch the costume of owl sprite to owl2 (wake up state).
ja: pin17が高い（誰かが近づいている）とき、フクロウのSpriteのcostumeをowl2（wake up状態）に切り替えます。
